# 事件分发机制

## 点击事件的传递规则  

这里我们分析的对象是MotionEvent，即点击事件。

`public boolean dispatchTouchEvent(MotionEvent event)`

  用来进行事件的分发。如果事件能够传递给当前 View，那么此方法**一定**会被调用，返回结果受当前 View 的 `onTouchEvent()` 和 下级 View 

  的 `dispatchTouchEvent()`方法的影响，表示是否消耗当前事件。

`public boolean onInterceptTouchEvent(MotionEvent ev)`

  用来判断是否拦截某个事件，如果当前 View 拦截了某个事件，那么同一个事件序列当中，此方法不会被再次调用，返回结果表示是否拦截当前事件。

`public boolean onTouchEvent(MotionEvent event)`

  在 `dispatchTouchEvent()` 中调用，用来处理点击事件，返回结果表示是否消耗当前事件，如果不消耗，则在同一个事件序列中，当前 View 无法再次接收到事件。

三者关系：

```java
public boolean dispatchTouchEvent(MotionEvent ev) {
  boolean consume = false;
  if(onInterceptTouchEvent(ev)) {
    consume = onTouchEvent(ev);
  } else {
    consume = child.dispatchTouchEvent(ev);
  }
  return consume;
}
```

当一个 View 需要处理事件时，如果它设置了 OnTouchListener，那么 OnTouchListener 中的 `onTouch()` 方法就会被回调。`onTouch`会**屏蔽**掉`onTouchEvent`这时事件如何处

理还要看 `onTouch()` 的返回值，如果返回 false，则当前 View 的 `onTouchEvent()` 方法就会被调用；如果返回 true，那么 `onTouchEvent()` 不会被调用。在

 `onTouchEvent()` 方法中，如果当前设置的有 OnClickListener，那么它的 `onClick()` 方法就会被调用。

点击事件的传递顺序：Activity -> Window -> View

如果一个 View 的 `onTouchEvent()` 返回 false，那么它的父容器的 `onTouchEvent()` 将会被调用。如果所有的元素都不处理这个事件，那么这个事件将会最终传递给 Activity 

处理，即 Activiyt 的 `onTouchEvent()` 会被调用。

同一事件序列是指从手指接触屏幕的那一刻起，到手指离开屏幕的那一刻结束，在这个过程中所产生的一系列事件，这个事件序列以down事件开始，经过不定数量的move，最终以up事件结尾。

正常情况下，一个事件序列只能被一个View拦截且消耗。因为一旦一个元素拦截了某个事件，那么同一个事件序列内的所有事件都会直接交给它处理。

某个View一旦开始处理事件，如果它不消耗 `ACTION_DOWN`事件(onTouchEvent返回了false),那么同一事件序列中的其他事件都不会交给它处理了，并且事件将重新交由它的父元素进行处理。

View 没有onInterceptTouchEvent方法，一旦有点击事件传递给它，那么它的onTouchEvent一定会被调用。 

ViewGroup 默认不拦截任何事件。

View 的 `onTouchEvent()` 默认都会消耗事件（返回 true）,除非是不可点击的。（clickable 和 longClickable 同时为 false）

View 的 enable 属性不影响 `onTouchEvent()` 的默认返回值

通过 `requestDisallowInterceptTouchEvent()` 可以在子元素中干预父元素的事件分发。

子元素调用了 `requestDisallowInterceptTouchEvent()` 之后，父元素将无法拦截除了 ACTION_DOWN 以外的其他事件。为什么除了 ACTION_DOWN，原因是因为 ViewGroup 在分发时，

如果是 ACTION_DOWN 就会 **重置** FLAG_DISALLOW_INTERCEPT 这个标记位。因此，当面对 ACTION_DOWN 事件时，ViewGroup 总是会调用自己的 `onInterceptTouchEvent()` 

方法来询问自己是否要拦截事件。

