# 中介者模式

# 介绍
中介者模式(Mediator Pattern)也被称为调解者模式或调停者模式。

# 定义
用一个中介者对象封装一系列的对象交互，中介者使各对象不需要显示地相互作用，从而使耦合松散，而且可以独立地改变它们之间的交互。

# 使用场景
当对象之间的交互操作很多且每个对象的行为操作都依赖彼此时，为防止在修改一个对象的行为时，同时涉及修改很多其他对象的行为，可采用中介者模式，
来解决耦合问题。该模式将对象之间的多对多关系变成一对多关系，中介者对象将系统从网络结构变成以中介者为中心的星形结构，达到降低系统的复杂性，
提高可扩展性的作用。

# 角色介绍
* 抽象中介者：定义好同事类对象到中介者对象的接口，用于各个同事类之间的通信。一般包括一个或几个抽象的事件方法，并由子类去实现。

* 中介者实现类：从抽象中介者继承而来，实现抽象中介者中定义的事件方法。从一个同事类接收消息，然后通过消息影响其他同时类。

* 同事类：如果一个对象会影响其他的对象，同时也会被其他对象影响，那么这两个对象称为同事类。在类图中，同事类只有一个，这其实是现实的省略，
在实际应用中，同事类一般由多个组成，他们之间相互影响，相互依赖。同事类越多，关系越复杂。并且，同事类也可以表现为继承了同一个抽象类的一组
实现组成。在中介者模式中，同事类之间必须通过中介者才能进行消息传递。

# 通用代码
* Mediator.java(抽象中介者)
```java
public abstract class Mediator {

    protected ConcreateColleagueA A;
    protected ConcreateColleagueB B;

    public Mediator(ConcreateColleagueA a, ConcreateColleagueB b) {
        A = a;
        B = b;
    }

    public abstract void AaffectB();

    public abstract void BaffectA();
}
* ConcreateMediator.java(中介者实现类)
```java
public class ConcreateMediator extends Mediator {

    public ConcreateMediator(ConcreateColleagueA a, ConcreateColleagueB b) {
        super(a, b);
    }

    //处理A对B的影响
    public void AaffectB() {
        int number = A.getNumber();
        B.setNumber(number*10);
    }

    //处理B对A的影响
    public void BaffectA() {
        int number = B.getNumber();
        A.setNumber(number/10);
    }

}
```
* Colleague.java(同事抽象类)
```java
public abstract class Colleague {

    protected int number;

    public int getNumber() {
        return number;
    }

    public void setNumber(int number){
        this.number = number;
    }
    //注意这里的参数不再是同事类，而是一个中介者
    public abstract void setNumber(int number, Mediator m);

}
```
* ConcreateColleagueA.java(同事实现类)
```java
public class ConcreateColleagueA extends Colleague {

    @Override
    public void setNumber(int number, Mediator m) {
        this.number = number;
        m.AaffectB();
    }
}
```
* ConcreateColleagueB.java(同事实现类)
```java
public class ConcreateColleagueB extends Colleague {

    @Override
    public void setNumber(int number, Mediator m) {
        this.number = number;
        m.BaffectA();
    }
}
```
* Client.java(客户端)
```java
public class Client {

    public  static void main(String []args){

        ConcreateColleagueA collA = new ConcreateColleagueA();
        ConcreateColleagueB collB = new ConcreateColleagueB();

        Mediator m = new ConcreateMediator(collA, collB);

        System.out.println("==========通过设置A影响B==========");
        collA.setNumber(1000, m);
        System.out.println("collA的number值为："+collA.getNumber());
        System.out.println("collB的number值为A的10倍："+collB.getNumber());

        System.out.println("==========通过设置B影响A==========");
        collB.setNumber(1000, m);
        System.out.println("collB的number值为："+collB.getNumber());
        System.out.println("collA的number值为B的0.1倍："+collA.getNumber());

    }
}
```
* 运行结果
```java
==========通过设置A影响B==========
collA的number值为：1000
collB的number值为A的10倍：10000
==========通过设置B影响A==========
collB的number值为：1000
collA的number值为B的0.1倍：100
```
