# 享元模式

## 介绍
享元模式(Flyweight Pattern)是对象池的一种实现。享元模式用来尽可能减少内存使用量，它适用于存在大量重复对象的场景，用来缓存可共享的对象，达到对象共享、
避免创建过多对象的效果，这样一来既可以提升性能，又可以节约内存。

享元对象中的部分状态是可以共享的，可以共享的状态成为内部对象，内部对象不会随着环境变化；不会共享的状态则称之为外部状态，它们会随着环境的改变而改变。在享
元模式中会建立一个对象容器，在经典的享元模式中该容器为一个Map，它的键是享元模式的内部状态，它的值就是享元对象本身。客户端程序通过这个内部状态从享元工厂
中获取享元对象，如果有缓存则使用缓存对象，否则创建一个享元对象并且存入容器中，这样一来就避免了创建过多对象的问题。

## 定义
运用共享技术有效地支持大量细粒度对象的复用。系统只使用少量的对象，而这些对象都很相似，状态变化很小，可以实现对象的多次复用。由于享元模式要求能够共享的对
象必须是[细粒度](https://baike.baidu.com/item/%E7%BB%86%E7%B2%92%E5%BA%A6/2061662)对象，因此它又称为轻量级模式，它是一种对象结构型模式。

##使用场景

* 一个系统有大量相同或者相似的对象，造成内存的大量耗费。
* 对象的大部分状态都可以外部化，可以将这些外部状态传入对象中。
* 在使用享元模式时需要维护一个存储享元对象的享元池，而这需要耗费一定的系统资源，因此，应当在需要多次重复使用享元对象时才值得使用享元模式。

## 角色介绍
* 抽象享元角色(Flyweight)为具体享元角色规定了必须实现的方法，而外部状态就是以参数的形式通过此方法传入。在Java中可以由抽象类、接口来担当。

* 具体享元角色(ConcreateFlyweight)实现抽象角色规定的方法。如果存在内部状态，就负责为内部状态提供存储空间。

* 享元工厂角色(FlyweightFactory)负责创建和管理享元角色。要想达到共享的目的，这个角色的实现是关键！

* 客户端角色(Client)维护对所有享元对象的引用，而且还需要存储对应的外部状态。

## 通用代码
* Flyweight.java
```java
public interface Flyweight {

    public void doSomething();

}
```
* ConcreateFlyweight.java
```java
public class ConcreateFlyweight implements Flyweight {

    private String param1;

    private String param2;

    public ConcreateFlyweight(String param1, String param2) {
        this.param1 = param1;
        this.param2 = param2;
    }

    @Override
    public void doSomething() {

        System.out.println("ConcreateFlyweight:{paraM1 = "+param1+" param2 = "+param2+"}");

    }
}
```
* FlyweightFactory.java
```java
public class FlyweightFactory {

    static Map<String,Flyweight> sFlyweightMap = new HashMap<String,Flyweight>();

    public Flyweight getFlyweight(String param1,String param2){

        String key = param1+"-"+param2;

        if (sFlyweightMap.containsKey(key)){
            System.out.println("从缓存中取对象");

            return sFlyweightMap.get(key);
        }else{

            System.out.println("新实例化对象");
            Flyweight flyweight = new ConcreateFlyweight(param1,param2);

            sFlyweightMap.put(key,flyweight);

            return flyweight;

        }

    }

}
```
* Client.java
```java
public class Client {

    public  static void main(String []args){

        FlyweightFactory factory = new FlyweightFactory();

        factory.getFlyweight("Vincent","Flyweight");

        factory.getFlyweight("Vincent","Flyweight");

    }
}
```
* 运行结果
```java
新实例化对象
从缓存中取对象
```
