# 代理模式

## 介绍
代理模式（Proxy Pattern）也称为委托模式，结构型设计模式中的一种。

## 定义

代理模式是常用的结构型设计模式之一，当无法直接访问某个对象或访问某个对象存在困难时可以通过一个代理对象来间接访问，为了保证客户端使用的透明性，
所访问的真实对象与代理对象需要实现相同的接口。根据代理模式的使用目的不同，代理模式又可以分为多种类型，例如保护代理、远程代理、虚拟代理、缓冲代
理等，它们应用于不同的场合，满足用户的不同需求。

## 角色介绍
* Subject（抽象主题角色）：它声明了真实主题和代理主题的共同接口，这样一来在任何使用真实主题的地方都可以使用代理主题，客户端通常需要针对抽象主
题角色进行编程。

* Proxy（代理主题角色）：它包含了对真实主题的引用，从而可以在任何时候操作真实主题对象；在代理主题角色中提供一个与真实主题角色相同的接口，以便
在任何时候都可以替代真实主题；代理主题角色还可以控制对真实主题的使用，负责在需要的时候创建和删除真实主题对象，并对真实主题对象的使用加以约束。
通常，在代理主题角色中，客户端在调用所引用的真实主题操作之前或之后还需要执行其他操作，而不仅仅是单纯调用真实主题对象中的操作。

* RealSubject（真实主题角色）：它定义了代理角色所代表的真实对象，在真实主题角色中实现了真实的业务操作，客户端可以通过代理主题角色间接调用真实
主题角色中定义的操作。

## 代理模式分类
* 远程代理(Remote Proxy)：给一个位于不同的地址空间的对象提供一个本地的代理对象，这个不同的地址空间可以是在同一台主机中，也可是在另一台主机中，
远程代理又称为大使(Ambassador)。

* 虚拟代理(Virtual Proxy)：如果需要创建一个资源消耗较大的对象，先创建一个消耗相对较小的对象来表示，真实对象只在需要时才会被真正创建。

* 保护代理(Protect Proxy)：控制对一个对象的访问，可以给不同的用户提供不同级别的使用权限。

* 缓冲代理(Cache Proxy)：为某一个目标操作的结果提供临时的存储空间，以便多个客户端可以共享这些结果。

* 智能引用代理(Smart Reference Proxy)：当一个对象被引用时，提供一些额外的操作，例如将对象被调用的次数记录下来等。

## 使用场景
* 当客户端对象需要访问远程主机中的对象时可以使用远程代理。

* 当需要用一个消耗资源较少的对象来代表一个消耗资源较多的对象，从而降低系统开销、缩短运行时间时可以使用虚拟代理，例如一个对象需要很长时间才能完成加载时。

* 当需要为某一个被频繁访问的操作结果提供一个临时存储空间，以供多个客户端共享访问这些结果时可以使用缓冲代理。通过使用缓冲代理，系统无须在客户端每一次访问时都重新执行操作，只需直接从临时缓冲区获取操作结果即可。

* 当需要控制对一个对象的访问，为不同用户提供不同级别的访问权限时可以使用保护代理。

* 当需要为一个对象的访问（引用）提供一些额外的操作时可以使用智能引用代理。

## 通用代码
* Subject.java
```java
public interface Subject {

    /**
     * 业务逻辑
     */
    void visit();

}
```
* RealSubject.java
```java
public class RealSubject implements Subject {
    @Override
    public void visit() {
        System.out.println("RealSubject is visiting");
    }
}
```
* ProxySubject.java
```java
public class ProxySubject implements Subject {

    private RealSubject mRealSubject;

    public ProxySubject(RealSubject realSubject) {
        this.mRealSubject = realSubject;
    }


    @Override
    public void visit() {
        mRealSubject.visit();
    }
}
```
* Client.java
```java
public class Client {

    public  static void main(String []args){

        RealSubject realSubject = new RealSubject();

        ProxySubject proxySubject = new ProxySubject(realSubject);

        proxySubject.visit();

    }

}
```
* 运行结果
```java
RealSubject is visiting
```
 ## 动态代理和静态代理
 * 静态代理是代理者的代码由程序员自己或通过一些自动化工具生成固定的代码再对其进行编译，也就是代码运行前代理类的class编译文件就已存在。
 
 * 动态代理是通过反射机制动态地生成代理者地对象，也就是在code阶段压根就不需要知道代理谁，代理谁在执行阶段决定。
 
 
###动态代理的具体实现:
* Subject.java(抽象主题接口)
```java
public interface Subject {

    /**
     * 业务逻辑
     */
    void visit();

}
```
* RealSubject(具体主题)
```java
public class RealSubject implements Subject {
    @Override
    public void visit() {
        System.out.println("RealSubject is visiting");
    }
}
```
* DynamicProxy.java(代理主题，其中InvocationHandler是java提供的实现动态代理主题对象的接口，在使用时只需要实现invoke这个方法就可以了)
```java
public class DynamicProxy implements InvocationHandler {

    private Object obj;

    public DynamicProxy(Object obj) {
        this.obj = obj;
    }


    /**
     * 调用被代理的具体方法
     * @param proxy
     * @param method
     * @param args
     * @return
     * @throws Throwable
     */
    @Override
    public Object invoke(Object proxy, Method method, Object[] args) throws Throwable {

        Object result = method.invoke(obj,args);

        return result;
    }
}
```
* Client.java
```java
public class Client {

    public static void main(String[] args) {

        RealSubject realSubject = new RealSubject();

        DynamicProxy proxy = new DynamicProxy(realSubject);

        ClassLoader loader = realSubject.getClass().getClassLoader();

        //创建代理者

        Subject subject = (Subject) Proxy.newProxyInstance(loader,new Class[]{Subject.class},proxy);

        subject.visit();

    }

}
```
* 运行结果
```java
RealSubject is visiting
```
可见，动态代理通过一个代理类来代理N个被代理类，本质上是对代理者与被代理者进行解耦，使两者没有直接的耦合关系。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
