# 外观模式

## 介绍
外观模式（Facade Pattern）在开发中的使用频率非常，第三方SDK一般都会使用外观模式。通过一个外观类使得整个系统的接口只有一个统一的高层接口。

## 定义
为子系统中的一组接口提供一个一致的界面， Facade模式定义了一个高层接口，这个接口使得这一子系统更加容易使用。引入外观角色之后，用户只需要直接与外观角
色交互，用户与子系统之间的复杂关系由外观角色来实现，从而降低了系统的耦合度。


## UML

[Facade UML]()

## 适用场景

* 当你要为一个复杂子系统提供一个简单接口时。子系统往往因为不断演化而变得越来越复杂。大多数模式使用时都会产生更多更小的类这使得子系统更具可重用性，
也更容易对子系统进行定制，但这也给那些不需要定制子系统的用户带来一些使用上的困难。facade可以提供一个简单的缺省视图，这一视图对大多数用户来说已经足
够，而那些需要更多的可定制性的用户可以越过facade层。

* 客户程序与抽象类的实现部分之间存在着很大的依赖性。引入 facade将这个子系统与客户以及其他的子系统分离，可以提高子系统的独立性 和可移植性。

* 当你需要构建一个层次结构的子系统时，使用 facade模式定义子系统中每层的入口点。如果子系统之间是相互依赖的，你可以让它们仅通过facade进行通讯，从而
简化了它们之间的依赖关系。

## 角色介绍

* 外观角色（Facade）：是模式的核心，他被客户client角色调用，知道各个子系统的功能。同时根据客户角色已有的需求预订了几种功能组合。
* 子系统角色（Subsystem classes）：实现子系统的功能，并处理由Facade对象指派的任务。对子系统而言，facade和client角色是未知的，没有Facade的任何
相关信息；即没有指向Facade的实例。
* 客户角色（client）：调用facade角色获得完成相应的功能。

## 通用代码
* Facade.java(高层接口)
```java
public interface Facade {

    void operateA();

    void operateB();

    void operateC();

}
```
* FacadeImpl.java(高层接口的实现类)
```java
public class FacadeImpl implements  Facade{

    private SystemA systemA = new SystemAImpl();

    @Override
    public void operateA() {
        systemA.operateA();
    }

    @Override
    public void operateB() {

    }

    @Override
    public void operateC() {

    }
}
```
* SystemA.java(子系统A的接口)
```java
public interface SystemA {

    void operateA();

}
```
* SystemAImpl.java(子系统A的具体实现)
```java
public class SystemAImpl implements SystemA {
    @Override
    public void operateA() {
        System.out.println("I am SystemA");
    }
}
```
* Client.java
```java
public class Client {

    public  static void main(String []args){

        Facade facade = new FacadeImpl();

        facade.operateA();

    }
}
```
* 运行结果
```
I am SystemA
```
SystemB于SystemC的实现方式与SystemA的类似，这里我就不往出贴了。



