# 模板方法模式

## 介绍

知道一个算法所需的关键步骤，并确定了这些步骤的执行顺序，但是某些步骤的实现是未知的，或者说某些步骤的实现是会随着环境的变化而改变的。

## 定义
在一个方法中定义一个算法的骨架，而将一些步骤延迟到子类中。模板方法使的子类可以在不改变算法结构的情况下，重新定义算法中的某些步骤。将
模板方法定义为final，防止子类修改算法骨架，将子类必须实现的方法定义为abstract。而普通的方法（无final或abstract修饰）则称之为钩子。

## 适用场景

* 多个子类有公有的方法，并且逻辑基本相同

* 重要、复杂的算法，可以把核心算法设计为模板方法，周边的相关细节功能则由各个子类实现

* 重构时，模板方法模式是一个经常使用的模式，把相同的代码抽取到父类中，然后通过钩子函数约束其行为

## 优点

* 容易扩展。一般来说，抽象类中的模版方法是不易反生改变的部分，而抽象方法是容易反生变化的部分，因此通过增加实现类一般可以很容易实现功能的扩展，符合开闭原则。

* 便于维护。对于模版方法模式来说，正是由于他们的主要逻辑相同，才使用了模版方法，假如不使用模版方法，任由这些相同的代码散乱的分布在不同的类中，维护起来是非常不方便的。

* 比较灵活。因为有钩子方法，因此，子类的实现也可以影响父类中主逻辑的运行。但是，在灵活的同时，由于子类影响到了父类，违反了里氏替换原则，也会给程序带来风险。这就对抽象类的设计有了更高的要求。

* 在多个子类拥有相同的方法，并且这些方法逻辑相同时，可以考虑使用模版方法模式。在程序的主框架相同，细节不同的场合下，也比较适合使用这种模式。

## 角色介绍

* AbsTemplate：一般是一个抽象类，用于定义抽象方法、钩子方法以及模板方法。（用于定义主框架）

* ConcreateImplA/ConcreateImplB：抽象类AbsTemplate的子类，用于实现某些具体的功能。也可以通过钩子方法来影响其父类主逻辑的实现

* Client：客户端

## 通用代码

* AbsTemplate.java
```java
public abstract class AbsTemplate {
	
	public abstract void start();
	
	public void stepOne(){
		System.out.println("步骤一");
	}

	public void stepTwo(){
		System.out.println("步骤二");
	}
	
	public void stepThree(){
		System.out.println("步骤三");
	}
	
	public final void execute(){
		
		start();
		
		stepOne();
		
		stepTwo();
		
		stepThree();
		
	}
}
```
* ConcreateImplA.java
```java
public class ConcreateImplA extends AbsTemplate{

	@Override
	public void start() {
		
		System.out.println("ConcreateImplA start");
		
	}
	
	@Override
	public void stepOne() {
		// TODO Auto-generated method stub
		super.stepOne();
		System.out.println("ConcreateImplA stepOne");
	}
	
	@Override
	public void stepTwo() {
		// TODO Auto-generated method stub
		super.stepTwo();
		System.out.println("ConcreateImplA stepTwo");
	}
	
	
	@Override
	public void stepThree() {
		// TODO Auto-generated method stub
		super.stepThree();
		System.out.println("ConcreateImplA stepThree");
	}

	
	
}
```
* ConcreateImplB.java
```java
public class ConcreateImplB extends AbsTemplate{

	@Override
	public void start() {
		
		System.out.println("ConcreateImplB start");
		
	}
	
	@Override
	public void stepOne() {
		// TODO Auto-generated method stub
		super.stepOne();
		System.out.println("ConcreateImplB stepOne");
	}
	
	@Override
	public void stepTwo() {
		// TODO Auto-generated method stub
		super.stepTwo();
		System.out.println("ConcreateImplB stepTwo");
	}
	
	
	@Override
	public void stepThree() {
		// TODO Auto-generated method stub
		super.stepThree();
		System.out.println("ConcreateImplB stepThree");
	}

	
	
}
```
* Client.java
```java
public class Client {

	public static void main(String[] args) {
		// TODO Auto-generated method stub

		AbsTemplate templateA = new ConcreateImplA();
		
		templateA.execute();
		
                System.out.println("*************************");

		AbsTemplate templateB = new ConcreateImplB();
		
		templateB.execute();
		
	}

}
```
* 运行结果
```java
ConcreateImplA start
步骤一
ConcreateImplA stepOne
步骤二
ConcreateImplA stepTwo
步骤三
ConcreateImplA stepThree
*************************
ConcreateImplB start
步骤一
ConcreateImplB stepOne
步骤二
ConcreateImplB stepTwo
步骤三
ConcreateImplB stepThree











