# 策略模式

## 介绍

* 现某一个功能可以有多种算法或策略，根据实际情况选择不同的算法或者策略来完成该功能。

* 算法或者策略抽象出来，提供一个统一的接口，不同的算法或者策略有不同的实现类，这样在程序客户端就可以通过注入不同的实现对象来实现算法或者策略的动态替换，
这种模式的可扩展性、可维护性会更好，也就是策略模式。


## 定义

策略模式提供了一系列算法，并将每一个算法封装起来，而且使它们可以互相替换。**策略模式让算法独立于使用它的客户而独立变化**

## 适用场景

* 多相关的类仅仅是行为有异。 “策略”提供了一种用多个行为中的一个行为来配置一个类的方法。即一个系统需要动态地在几种算法中选择一种。

* 一个应用程序需要实现一种特定的服务或者功能，而且该程序有多种实现方式时使用。

* 个类定义了多种行为 , 并且这些行为在这个类的操作中以多个条件语句的形式出现。将相关的条件分支移入它们各自的Strategy类中以代替这些条件语句。

## 优点

* 可以动态改变对象的行为

## 缺点

* 客户端必须直到所有的策略类，并自行决定使用哪一个具体的策略类

* 在策略模式中每一个具体的算法都要使用一个具体的类对它进行封装，所以类的数目会比较多

## 角色介绍

* Context(环境类)： 用来操作策略的上下文环境

* tragety：策略的抽象

* oncreateStragetyA、ConcreateStragetyB：体的策略实现

## 通用代码

* Strategy.java
```java
public interface Strategy {

    void operate();
}
```
* ConxreateStrategyA.java
```java
public class ConxreateStrategyA implements Strategy {
    @Override
    public void operate() {
        System.out.println(" A operate");
    }
}
```
* ConxreateStrategyB.java
```java
public class ConxreateStrategyB implements Strategy {
    @Override
    public void operate() {
        System.out.println(" B operate");
    }
}
```
* Context.java
```java
public class Context {

    private Strategy strategy;

    public void setStrategy(Strategy strategy) {
        this.strategy = strategy;
    }

    public void operate(){
        strategy.operate();
    }
}
```
* Client.java
```java
public class Client {

    public  static void main(String []args){

        Context context = new Context();

        Strategy strategyA = new ConxreateStrategyA();

        Strategy strategyB = new ConxreateStrategyB();

        context.setStrategy(strategyA);

        context.operate();

        context.setStrategy(strategyB);

        context.operate();

    }

}
```
* 运行结果
```java
 A operate
 B operate
 ```
